Uau, praticamente programaste a localização usada pelo carro da Google
embora ainda não o saibas.
Deixa-me dizer-te a nossa situação.
Falámos de actualização com medidas e falámos de movimento.
Estas duas rotinas chamam-se "sense" e "move."
Bem, a localização é nada mais do que a iteração de "sense" e "move."
Há uma crença inicial que é atirada para este ciclo.
Se medires primeiro, vai para a esquerda.
Então a localização itera nestes ciclos -- move, sense, move, sense, move, sense.
move, sense, move, sense.
Sempre que o robot se move, perde informação sobre a posição correcta.
Porque o movimento do robot é impreciso.
Sempre que mede (observa), ganha informação.
Isto manifesta-se no facto de, após o movimento
a distribuição de probabilidade ficar mais aplanada.
E depois de medir, ficar um pouco mais focada, com bossas maiores.
Deixa-me dizer-te, em nota de rodapé, que há uma medida de informação, chamada "entropia."
Esta é uma das muitas formas como a podes escrever:
[-Ʃp(xi)log p(xi)]
como a verosimilhança logarítmica esperada da probabilidade de cada célula.
Sem entrar em detalhes, esta é a medida da informação contida na distribuição,
e pode ser mostrado que fazer um movimento faz a entropia baixar
e fazer uma observação faz a entropia aumentar.
Na realidade, perdes e ganhas informação.
Eu adoraria implementar isto no nosso código.
Adicionalmente às medidas que já temos, vermelho e verde,
dou-te dois movimentos -- 1 e 1,
o que signiofica que o robot se move duas vezes para a direita.
És capaz de calcular a distribuição a posteriori se o robot primeiro medir vermelho,
depois move-se 1 passo à direita, depois observa verde e finalmente move-se de novo para a direita?
Vamos partir de uma distribuição uniforme a priori.